譯者: Coco Shen
審譯者: Zhu Jie
你們都知道這個故事.
在1950年的夏天,
Enrico Fermi, 美國的意大利籍物理學家
原子反應堆建造者
在Los Alamos 國家實驗室和一些同事們共進午餐,
他問了一個問題:
"大家都去了哪?"
很顯然,這句話讓大家都很困惑.
因為他們正跟他坐在一起.
他不得不解釋說他不是在說他們
而是那些外星人
這件事發生在
新墨西哥州的羅斯威爾
飛碟墜毀事件的幾年之後.
雖然結果是沒事
完全沒事
(笑聲)
僅僅是天上掉下來的一個氣象氣球,
被一個張著嘴的無毛人
駕駛的氣球.
然而, 美國人已經對飛碟發狂了
即使是正在吃飯的
著名科學家.
Fermi的推論, 恕我詮釋的不好,
這宇宙是如此的寬廣
順理成章
會有其它睿智的生命存在於宇宙中.
而且宇宙是如此的古老
除非我們是第一個進化的文明,
我們現在應該有一些外星人存在的證據.
然而, 據我們所知, 我們是孤獨的.
"大家都去了哪裡?" Fermi問,
他和他的同事都沒法回答.
Fermi之後就繼續用這種愚笨的邏輯
去反駁童話,還有
大腳野人, 上帝,
真愛的可能性--
再後來, 你也知道,
Enrico Fermi自此獨自用餐.
(笑聲)
現在,
我不是一名科學家.
我從來沒創造過原子反應堆
雖然, 我很可能會爭論,技術上講.
任何一個堆都是由原子構成的.
(笑聲)
無論如何, 帶著景仰, 我要指出Enrico Fermi也許
沒有考慮到的兩種可能.
一種是外星人也許
非常非常遠.
大概吧, 我敢說,
甚至在其它的行星上.
另一種可能性 --
(笑聲)
就是, 有可能 Enrico Fermi本人
就是一個外星人.
(笑聲)
想像一下.
在世界大戰期間,
一個不知道哪裡來的意大利科學家
突然帶著一種可以改變世界的
令人吃驚的新技術
出現在世界面前,
並且自此改變了人類歷史. 這是不是太輕鬆了?
並且是不是有點奇怪
他並不要求任何報酬?
他只要求一件事:
要兩個健康的抹香鯨作為禮物?
當然, 那並不是真的.
不過太怪異了.
(笑聲)
並且如果Enrico Fermi 當時真是一個外星人,
他為什麼不先去
嘗試說服他身邊的科學家
外星人還沒有來過?
對於發表的飛碟學說
或者不明飛行物學說,
他們認為外星人曾經來訪並且千年之前就曾來過.
他們帶著偽裝跟我們一起生活,
觀察我們, 引導我們進化
從猿到人 --
如果你相信這種東西的話.
並且, 他們偶然把我們綁架到他們的飛碟
並把我們帶到金字塔里發生性關係.
(笑聲)
這是一個沒有人相信的深奧的理論,
我想你也這麼認為的.
(笑聲)
即使在我的生活中
也有些回憶是我很難
能夠解釋的通的 --
有些事情就那麼非常神奇的,莫明奇妙的發生了.
所以很難想像
我們的一生中,
他們始終堅持並且頻繁的聯繫外星人
對於其它你要說的
那些我親身經歷的
令人吃驚並且絕對真實的遭遇
我現在就告訴你.
遭遇一: 1980年 新澤西的歐欣城.
那是個夏天, 正好趕上《第三類接觸》的
特別版發布.
我和父母一起去新澤西的濱海度假.
我在12個小時內被嚴重的曬傷,
嚴重的就像電影裡的Richard Dreyfuss.
(笑聲)
所以我剩餘的假期,
基本上只能在晚上坐在我們租來的小房子外面,
享受人行道殘存的太陽餘溫,
尋找著天空的不明飛行物.
我都是看到了什麼? 星星, 人造衛星,
閃礫的飛機 -- 典型的天空垃圾.
小朋友們偶爾會過來,
加入我一起觀察,
他們的脖子很快就酸了, 所以他們離開人行道
去玩遊戲機或找別人玩.
我曾很擅長游戲機. 但我不擅長別的,
所以我還是一個人跟宇宙呆著吧.
就是在這時發生的,
一對老夫婦在街上溜達.
我覺得他們有七十多了,
還覺得他們在約會,
因為他穿著很整潔的套裝
棕色套裝裡還打著黃領帶.
因為並不是深夜, 女士穿了一件羊毛上衣,
涼風從海面上吹過來.
我記得, 出於某種原因,
他們身高相同.
然後他們停住了, 這個男人轉向身
問我,
"你在看什麼呢?"
"飛碟?"
(笑聲)
你不得不承認, 這個老男人在約會時
非常像一名偵探.
但還有很奇怪的是 --
我意識到了在那個時間,
作為一個九歲的小孩 --
他們停下來
這個老男人在跟他女朋友在月光下停下來
用一個準確的問題
去跟一個小孩看玩笑.
"哦." 他說,
"小綠人"
這時, 他女朋友也加入進來.
"外星人根本不存在," 她說.
"沒那種東西."
然後他們同時哈哈一笑.
我環顧四周.
街道已經全空了.
我聽不到大海的聲音.
彷彿時間停止了.
我不知道他們為什麼逗我.
我觀察他們陌生的臉孔,
並且我感覺很奇怪
他們是不是帶的橡膠面具?
(笑聲)
躲在面具後面的是什麼?
他們是不是有一雙巨大的, 一眨不眨的杏仁一樣的雙眼?
裂縫一樣的嘴巴?
這個做了一個開槍的手勢,
並且他發出激光槍的聲音,
咻,咻,咻--
"小心!"
然後他們轉身接著散步.
那個老男人伸出
他年邁粗糙的手
拉住女人的手,
然後留下我一個人.
現在, 你可以把這個當成一次簡單的誤會--
一個人類之間的奇怪的邂逅.
也許它只是浮雲, 但是 --
(笑聲)
我知道我看到了什麼.
遭遇二: 1984年馬薩諸塞的布魯克林
我去那裡看電影"沙丘"
一個女孩跟我搭訕, 從表面上看 --
(笑聲)
我意識到,這從表面上看是不可能的 --
但它確實是真的.
當時是首場演出. 自然地.
我跟我的朋友Tim McGonigal一起去看的, 他坐我左邊.
我右邊是問我問題的女孩
她有長長的,捲曲的頭髮, 藍色的工服.
我記得,她的腳有點受傷,
有綁帶和拐杖.
我認為她很高,
我那時是高年級學員. 我覺得她應該是低年級的,
但我從來沒有見到過他. 她也不去我們學校.
我不知道她的名字, 而且永遠不會知道
她跟一個像她媽媽一樣的人一起坐著,
她們正在討論小說<沙丘魔堡>
她們兩個都很喜歡, 媽媽和女兒 --
這很少見
她們正在討論最喜歡的角色
是那個巨大的沙蟲.
這時, 事情變的更怪了.
那時, 她轉向我並問道,
"你想看這部電影嗎?"
(笑聲)
剛開始, 我很尷尬
因為我從來沒讀過小說<沙丘魔堡>.
我的影片鑒賞範圍只在於那些
充滿沙漠的行星片 現在也是.
(笑聲)
但她還是問了很多的問題:
沒什麼實質的東西, 就像她根本不介意答案一樣,
彷彿她只是想跟我聊天一樣.
我不知道要說什麼. 我只說"是的."
我甚至都不轉過頭來.
電影開始了.
我不需要提醒你那部電影是大偉林區版的,
在所有的角色裡,
畸形和性感同時存在.
(笑聲)
有一個主角覺劇場版航海家,
這是一個巨大的池塘,她孕育著生命
這個巨大的池塘散發著香橙的
迷幻味道
環繞著他,
讓他有能力扭曲時間與空間.
並永遠不能離開這個池塘
或者說與外界有任何联系.
他認為,在他的獨立的世界,
醜陋與性感是並存的,
他通過一種老式的電台
向外界傳播,但是永遠觸及不到他們.
我是說,我喜歡他們勝過沙蟲.
沙蟲固然好,但要成為我最喜歡的角色?
算了吧
當影片結束,
每個人洋溢著笑容
都匆忙的走出了影院.
除了一個女孩.
當我走過她身邊,她放緩步伐.
也許她拄著拐杖,
假裝是這樣--
(笑聲)
看來她還想和我搭訕.
當我說出來,聽起來卻很滑稽,
我只能得出這樣的結論
這是一個外星球社區
他們稱之為"遮蔽性記憶"
大腦給他們一個可笑錯誤的記憶
去掩蓋一些創傷--被外星人綁架後
飛往金字塔發生性關係.
(笑聲)
我當然很高興
所以我並沒有慢下腳步跟她說話.
我很高興從那時起我再沒見過她.
遭遇三:賓夕法尼亞州的費城,
1989年
八十世紀末,
小說家Whitley Strieber寫了本自傳<交流>,
自傳中他描述了
被外星人綁架的經歷.
還有一些奇怪的現象
稱之為"間接性失憶"
Whitley Strieber突然意識到
他不記得十分鐘以前發生的事,
甚至十小時,十天.
得出的結論是,當外星人
抓住他後給他做直腸探頭.
(笑聲)
這本書成為史上最牛的暢銷書籍.
圖片是由Ted Joseph提供,
圖片從某種意義上
像警方示意圖
Whitley Strieber說到.
這是一個非常棒的電影題材.
記得在1989年,
我去費城--
拜訪我女朋友,我們臨時決定,
去看電影.
我記得,電影展現了許多細節.
一:Whitley Strieber
由Christopher Walken扮演.
二:外星人的扮演者是橡膠面具.
(笑聲)
三:有一個出乎意料的
長序列橡膠面具電影
給Christopher Walken做直腸探頭.
四:影片正在上映
在費城的各大影院.
五:所有人都說,
電影是由"交流"改編.
主角是 Christopher Walken.
是哪裡出了問題?
靈異事件？虛構事物？照片的毛病？
想一想，是的。答案是：
我曾經有個女朋友.瘋了麼?
(笑聲)
這是如何發生的?什麼時候發生的?
我記得我走出影院
並突然意識到這是真的,
正如我們手牽手漫步,
卻思考著同樣的問題.
至今,我都無法回答.
遭遇四: 阿爾加瓦
葡萄牙,1991.
許多年過後,我和這個女人--
我們將稱她為“Catherine Fletcher”-
(笑聲)
我們穿越葡萄牙南部去旅行.
我們住在古老的搖搖欲墜的圍城裡.
在小旅館裡,
我們爬到屋頂喝著葡萄牙清酒
看日落玩跳棋.
什麼?我們做了這些麼?真的麼?有人會做這樣的事情麼?
我們去裸體海灘
醒醒?我不是在做夢吧.
不論真偽.我們去了葡萄牙的一個小鎮,
曾經一度﹐人們認為它就是世界的終點
在那裡我被野狗追咬,
最後領頭的狗咬了我的屁股,
他們帶我去一個陌生的葡萄牙診所
接受屁股的治療.
你可以合理的遐想一下.
(笑聲)
在葡萄牙的最後一天,
我們在葡萄牙的首府,
Catherine想去海灘轉一圈
最後一圈.
Faro是個熱鬧的小城市,
她說去海邊要乘公交車
再換乘個小船.
你願意跟我一起去麼?
我摸著被咬壞的屁股已經筋疲力盡了,我說"我不去了."
至今我還記得她黯然離開時失望的眼神.
這個雀斑女已經長大
雀斑在她的臉龐和肩頭上倍增,
匯聚成一種巧克力色.
結果我們皮膚都曬成了巧克力色.
這是真的嗎?
她的眼睛是藍色的格外的亮,最後.
她笑了.
一個單身女人獨自到一個陌生的國家,
甚至沒有相通的語言,
獨自乘著公車和小船去旅行
去一個連她自己都不知道在哪的海灘
或者她從未見過.
我愛她,當她走到那個奇怪的
外星人領域.
我重新整理了我的思緒.
我有屬於我的"失憶時段",
我突然醒了,意識到
時間已經不早了,差不多到了晚飯時間,
但她還沒回來
我感到不安,於是上街去找她.
現在,我不會葡萄牙語.
我也不知道沙灘在哪?
我同樣不能打電話給她因為那是1991年,
那時外星人也沒給我們這項技術.
(笑聲)
我意識到這一天只有
只有兩種可能的結果:
Catherine 自己回到小旅館
或者她再也不回來了.
我只能坐下來等.
我沒有注視著天空,而是盯著街道的盡頭
那裡的公車汽車和行人
和小踏板車在前行著.
我看著那些星球的轉變,
多希望他們能讓我看到你的臉.
就在那一刻,
在一個容納30000人的小鎮上,
我真正欣賞到宇宙的浩瀚
搜尋我們想要的.
那時利比里亞人走了過來.
5個年輕人--他們都開心的笑著同行,
回到他們的住所.
其中一個名叫Joseph,他問我我來做什麼,
我向他解釋.
他說,"不要擔心,"他確信Catherine是安全的.
但他看起來不太確信,
因為他跟我一起坐下來.
接下來的兩個小時,他們和我一起等待.
他們輪流來我房間
講笑話安慰我,分散我的注意力.
兩小時後,他們給我捎口信.
我們並不孤獨.
這時,字裡行間之中讓人感到暮光的開始.
我轉過身來,看著街上.
星星排成一排,她回來了.
她笑著,她並不知道我為何而難過.
利比里亞人也不理解,
他們的笑聲裡有著很多的寬慰.
他們在心底為我們鼓掌,默默回到房間
讓我們獨自在街上,手牽手.
這像記憶中的傷痛,
被一個叫做"葡萄牙的醫生"的人
把一塊外星人的高科技
植入到你的臀部.
(笑聲)
即使到現在,15年以後,
我們結婚了,
我隨時找她時她仍不在房間.
我認為你也同意,
很可能是在她外出時,
被外星人綁架甚至複製,
但我會一直愛她,等著她.
感謝您的關注.
(掌聲)